---
cid: 29157
node: [What are some observable tell-tale signs of wastewater pollution?](../notes/bhamster/07-28-2021/what-are-some-observable-tell-tale-signs-of-wastewater-pollution)
nid: 27373
created_at: 2021-08-18 17:51:06 +0000
timestamp: 1629309066
uid: 639376
author: [alejobonifacio](../profile/alejobonifacio)
---

Hi [@jesseslone](/profile/jesseslone) , this comment is to translate your answer that I consider very valuable. If it does not seem appropriate, I remove it:

**TRADUCCIÓN DEL COMENTARIO DE [@jesseslone](/profile/jesseslone)  a la pregunta. ¿CUÁLES SON SIGNOS OBSERVAVLES DE CONTAMINACIÓN POR AGUAS RESIDUALES?**

Las aguas residuales debidamente tratadas deberían oler idealmente como un arroyo forestal ... limpias y posiblemente un poco terrosas. Además, debo señalar que mi experiencia está en aguas residuales orgánicas. No sé mucho sobre el tratamiento de aguas residuales de plantas industriales, excepto las plantas de procesamiento de alimentos.

Dicho esto, *aquí hay algunos indicadores que son visibles en el área de descarga*:

Un olor repugnantemente dulce: la planta es séptica (sin oxígeno) y el resultado son cadenas de carbohidratos que huelen dulcemente en el efluente (agua de descarga).

Descarga lechosa o de color gris claro o marrón (alta turbidez): Aguas residuales poco tratadas. Las aguas residuales residenciales o municipales suelen tener un color marrón claro o gris. En la planta de tratamiento, las colonias bacterianas (flóculo) deben capturar estos sólidos suspendidos; si no lo hacen, hay demasiado carga para la capacidad o el microbioma bacteriano en los reactores de tratamiento no es saludable.

Olor a huevo podrido: también se trata de aguas residuales poco tratadas que tienen una alta concentración de bacterias productoras de sulfuro de hidrógeno. Más comúnmente asociado con los sistemas de recolección de alcantarillado y las estaciones de bombeo, se debe a la forma en que se desarrollan las biopelículas en las tuberías cuando no hay suficiente oxígeno en el alcantarillado para promover las biopelículas aeróbicas. El flujo y reflujo de los ciclos de uso del agua proporciona el entorno ideal para formar el biofilm.

Muchas algas verdes crecen en las superficies alrededor de la descarga: no necesariamente es algo malo, solo indica la presencia de nitrato y nitrito en las aguas residuales. El problema con los niveles más altos de nitrógeno en la descarga es que puede causar eventos de "floración" que pueden privar a las aguas receptoras de suficiente oxígeno para los peces y otras formas de vida acuática.

Lodo de color marrón oscuro a negro alrededor del área de descarga: esto es una indicación de que los biosólidos de las aguas residuales están saliendo en el efluente. Esto puede suceder debido a sobretensiones, eliminación insuficiente de biosólidos (a menudo llamado desperdicio de lodos) o sedimentación deficiente en el clarificador (la parte de la planta que separa el lote de bacterias del agua tratada para que las bacterias puedan reciclarse).

¿Quizás podríamos elaborar algún tipo de árbol de decisiones visuales para ayudar a diagnosticar por qué las plantas de tratamiento tienen un rendimiento inferior? Todavía estoy tratando de encontrar formas de ayudar a los operadores y miembros de la comunidad a trabajar juntos por el bien de recibir aguas.

[alejobonifacio](../profile/alejobonifacio) replying to: [What are some observable tell-tale signs of wastewater pollution?](../notes/bhamster/07-28-2021/what-are-some-observable-tell-tale-signs-of-wastewater-pollution)

